李斯深知：在商场上，没有善意，没有恶意，只有生意。在官场上，没有比较级，没有最高级，只有上下级。
狂者进取，狷者有所不为也。
将萎之华，惨于槁木
不怕领导没爱好，就怕领导没烦恼
老冉冉其将至也，恐修名之不立
风险投资的最大原则是什么？就是从来只雪中送炭，绝对不锦上添花。惟其如此，方可最小投资，最大获利。
人类有三大梦想：飞翔、长生不老、预知未来
开放于刹那，凋谢于无涯
极矣尽矣，无可加益
时已薄暮，朔风劲吹。
没有足够的腕力，别人的把柄最好还是不抓为宜.
到战国末年，天下尤趋谋诈也。于是有孙子吴起，于是有苏秦张仪。一叶落而知天下秋，一名十二岁的儿童，本该是以尿床为己任的花样年华，却出落得不择手段，急功近利。儿童尚且如此，况大人乎。观乎甘罗，已知礼崩乐坏，人心不古也。曾几何时，礼乐早已荡然无存，笑贫不笑娼变成心理常态，捉鼠方为猫成为人生圭臬，君子小人不足为辩，权势金钱九鼎一言。
悲莫悲兮生离别，乐莫乐兮新相知.
靡不有初，鲜克有终。世事皆如此，爱情何得脱？天地犹在，与君永绝。这不是最好的结局，却已是最终的结局。虽然你已经并不在意，然而我还是要选择忘记。人生何事不可怜！更那堪回首，当日初见。
圣人生而知之，先知先觉，所以不为物喜，不为己悲。普通人却往往只有在事后才会恍然大悟，检讨得失。
人皆养子望聪明,我被聪明误一生。惟愿孩儿愚且鲁,无灾无难到公卿。
斯人不言，威严自在。
名不正则言不顺，言不顺则事不成.
夫争名者于朝，争利者于市。既为仕途中人，棋子的命运便无可避免，与其在边角之地默默无闻，不如在中腹高处左右胜负。
倾巢之下，焉有完卵.
遥想蒙骜当年，铁骑金甲，征伐天下，一战倾人城，再战倾人国，雄图武功，纵横睥睨，恨六国之羸弱，以九州为渺小。而今阖然长逝，与世永辞，方知躬眇躯微，所据仅片席地而已。人归尘，功入土。逐胜于人间，永没于黄泉。陆机《吊魏武帝文》云：“已而格乎上下者，藏于区区之木；光于四表者，翳乎蕞尔之土。”千古英雄，宁无同悲？
即便自己能舌灿莲花，怕也不能说服二人.
智法之士与当途之人，不可两存之仇也。千载之下，犹能感其无奈，闻其悲愤。 
年幼得亲，年少得师，年壮得妻，继而得子。这样，基本上可以算是幸运的一生了吧。这其中，除亲之外，犹以得师为难。李斯能得荀子为师，实乃李斯一生之大幸。微斯人，吾谁与归？ 

以色事人者，色衰而爱弛。

世间溜溜的女子，任他溜溜地求.

改变你能改变的；接受你不能改变的；

人生就像请客吃饭，非求一饱，而是在于盘中滋味，席间风情。

家贫思贤妻,国乱思良臣

沧海横流，方显英雄本色.

公元前237年，秦王嬴政，始制。――公元前220年，秦始皇帝嬴政。――公元前206年十月，汉高祖刘邦率军入咸阳，得始皇帝玺。号曰传国玺。――西汉末公元8年，外戚王莽篡权，逼孝元太后取玺，太后怒，以玺投地，其角小缺。王莽令工匠以黄金补全。――公元23年十月，王莽兵败被杀，校尉公宾就得传国玺，赶至宛，献于汉更始帝刘玄。――公元25年，赤眉军杀刘玄，立刘盆子。后刘盆子兵败宜阳，将传国玺拱手奉于东汉光武帝刘秀。――公元189年八月，袁绍入宫诛杀宦官，段携帝出北宫避难，玉玺失踪。――公元191年，孙坚率军攻入洛阳，于宫中井内，得传国玺，后为袁术所夺。袁术死，归曹操。――公元 220年，曹丕逼汉献帝禅让，称帝，建立魏国，于传国玺肩部刻下八个隶字“大魏受汉传国之玺”。――公元265年，司马炎篡魏，称晋武帝，传国玺归晋。 ――公元311年，前赵刘聪虏晋怀帝司马炽，玺归前赵。――公元329年，后赵石勒灭前赵，得玺，在右侧加刻“天命石氏”。――公元350年，冉闵杀后赵皇帝石鉴，得传国玺，建立冉魏政权；后被东晋趁危诈得。传国玺重归晋朝司马家。――公元420年，刘裕废东晋恭帝自立为帝，国号宋，史称刘宋；在南朝，传国玺历经了宋，齐，梁，陈的更迭。――公元589年，陈朝灭亡，隋一统中国，传国玺入隋。――公元618年三月，隋炀帝杨广被杀，萧后与遗腹子杨政道携传国玺遁入漠北突厥，号为隋王。――公元630年，唐朝李靖率军*突厥；萧后与杨政道返归中原，传国玺归于李唐。――唐末，天下大乱，公元907年，朱全忠废唐哀帝李祝，夺传国玺，建后梁。――公元923年，李存悦鸷罅海建后唐，传国玺也随之归于后唐。――公元936年，后唐河东节度使石敬塘带契丹军攻至洛阳，末帝李从珂怀传国玺登玄武楼*，传国玺就此失踪。（也有说法认为，此后出现的传国玺已非真品。）――一百六十年之后，公元1096年，即宋哲宗绍圣三年，传国玺为咸阳县民段义掘地得之，归于宋朝。――公元1126年，靖康之乱，徽钦二帝被掠，传国玺也被金国掠走，再次失踪。――一百六十八年之后，公元1294年，蒙元世祖忽必烈去世，在京城大都，传国玺忽现出现，被人拿着沿街叫卖。御史中丞崔命人购得，传国玺归入蒙元。――公元1368年，朱元璋建立明朝。蒙元朝廷逃往蒙古草原。传国玺第三次失踪，也是最后一次失踪。朱元璋曾遣徐达深入漠北，追击遁逃的蒙元朝廷，以期得到传国玺，结果空手而返。 ――此后，明清两代多有献玉玺者，然而皆为赝品。真正的传国玺已不知所踪。 

势败休云贵，家亡莫论亲

源清则流清，源浊则流浊

廿载荣华今何是？仿佛南柯一梦中。

生命中最重要的是什么？讽刺的是，等你找到了答案，你却悲凉地发现：你已经身处人生之路的尽头。

后生可畏焉知来者之不如今也？

欲知前世因，今生受者是。欲知后世果，今生行者是。

泪飞倾盆雨，心作千斤坠.

愚者于成事，知者见于未萌。

人畏火，知避之，则能保全。人轻水，常戏之，则溺

为人臣之礼，不显谏。三谏而不听，则逃之。

老子曰:知足不辱，知止不殆。

陈子昂《登幽州台歌》云：前不见古人,后不见来者。念天地之悠悠,独怆然而涕下。

首先，你会发现，在集团中事情往往径直走向极端：如果对某事有一点点疑问，这种疑问就立即转变成一种毫无争辩余地的确定；如果对某事有一丝嫌忌，这种嫌忌就会变成强烈的憎恶。当你以前孤身独处之时，你个人的利益几乎是你唯一的动力；而当你处在集团中时，你会开始觉得，这种个人利益简直是不起眼的。于是，你会强迫自己去做和他人一样的事，去和众人保持和谐。 
现在，你已经融入集团中了。但是，当你在集团中再活动了一段时间之后，很快就会发现自己处在一种特殊的状态之中，而这种状态，酷似那种被催眠者发现自己完全受催眠师控制的“着迷”状态。
你可能认为自己并没有改变什么，但旁观者（比如邻居、居委会大妈，甚至可能是你养的猫或狗）却能察觉到，你已经不再是你自己，而是仿佛完全变成了另外一个人似的。变成怎样的一个人呢？变成了一个不由自己的意志来指导的机器人，在感情、思维以及行动上，你都变得和以前孤身独处时截然不同。这时，你已经被集团心理俘获，你的所作所为，开始服从于集团的冲动。 
你可能会觉得诧异，为什么会这样呢？然而，其实也没什么好诧异的。在一个集团中，个人特殊的后天习性会被抹杀，个性也会消失。处在集团中的个人将表现出一种均有的性格，种族的无意识东西会冒出来，同质的东西淹没了异质的东西。几乎可以说，心理的上层结构――它在个人身上的发展显示出如此多的差别――将不复存在，而在每个人身上都相同的无意识的基础则显露出来。（这种无意识的基质主要是由遗传影响在心理中形成的，它由无数代代相传的共同特征所组成，这些特征便形成了一个种族的天赋。） 
不过，也有好消息值得庆贺。当你身处集团之中，仅仅从数量的因素中，你就将获得一种力量不可战胜的感觉，在你的心目中，不可能性这个观念已经荡然无存，你感觉到可以无所不能。也正是在这种感觉、或者说是错觉的指使下，三个臭皮匠加在一块，就自以为抵得上诸葛亮了。一群原始人，聚集在一起了，就敢拿砖当石头，拿石漆当灰泥，要建造出一个在建筑理论上根本不可能实现的通天塔来。
另外一方面，你会变得亢奋，情绪会高涨到你在其他场合很少能达到或从未有过的程度。对你来说，完全任自己受情感的摆布，跟随着集团一起冲动，因而彻底被集团所吞没，直至失去自己的个性局限感，乃是一件快事。你会以不可遏制的冲动来完成某些行动，而你之所以要完成这些行动，不是因为他们是正确的或者是有益的，而是这样作符合了集团的暗示和期望。与此同时，这种冲动，也会通过集团成员之间的相互影响而被大大地加强。
现在，你已经完全被集团所左右了。但是，这个集团要将你带向何方呢？
不识庐山真面目，只缘身在此山中。鉴于此阶段的你，有意识的人格已消失，无意识的人格占主导地位。因此，以下关于集团的描述，你是听不进去的，就算听进去了，其力量也不足以让你警醒。 
集团并不渴求真理，它们需要的是错觉，而且没有这些错觉就无法存在。集团的表现是务虚而不务实，它们始终认为，虚假的东西比真实的东西更优越。理性和论证敌不过某些词语和公式。这些词语和公式，在众人面前被庄重无比地诵念出来，人们一听到这些，脸上便会显露出无限崇敬的神情，接着就是顶礼膜拜。正因为一个集团对构成真理或构成错误的东西不置疑问，而且又意识到自己的强大力量，所以它一方面顺从权威，一方面又非常偏狭、不容人。它崇拜暴力，极少被仁慈感化。仁慈在它眼里只是懦弱的一种表现。
集团的冲动虽然是依情况而定，有时慷慨，有时残忍，有时勇敢，有时懦弱。但不管怎样，它们始终是专横的。任何个人的利益，甚至连自我保存的利益也无法从中得到表现。对此，集团中的个人已完全丧失了他的批判能力，而是和自己的同伴们一起，陷入到服从于这种冲动的*之中。而一旦这种冲动发作起来，对集团中的个人而言，则不管他们捍卫的思想或追求的目标多么荒谬，他们对所有的理智都充耳不闻。嘲笑和*只能使他们的决心更加坚定。他们可以牺牲一切，包括个人利益和家庭，甚至连自我保护的本能也消失了，他们所求的惟一回报常常是牺牲。
集团心理也在其它诸多方面得以体现。譬如一个人是条龙，一群人是条虫。其原因在于：集团中智力功能遭到集团抑制而情感性得到增强。譬如一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。其原因在于：在集团中的个人看来，一个集团是无名的，所以不必负什么责任，于是不再过多地检点自己的行为，责任感普遍下降。再譬如古人所谓的官官相护，也是由于在他们看来，集团的利益甚至高于道德和法律。尤其是考虑到自唐以降，仕进之路越发单一，为官者的人生轨迹大抵皆为寒窗苦读――科举中选――授官领职――宦海沉浮，这种人生轨迹的雷同，使得心理同质性的程度大大增强，也使得官僚集团的心理特征越发明显，越发强大。龚自珍之诗：九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。可谓是切中当时朝政之弊，切中集体心理之弊。

名满天下，谤满天下;

礼云，为人子者，不登高，不临深，惧辱亲也。父母存，不许人以死。今汝求一己之名，赴必死之地，能为孝乎？

先立身，次行道，再扬名于后世，以显父母，此孝之终也。今日人见汝，指曰此李斯之子也，此非阿父所乐也。异日人见吾，指曰此李由之父也，此方为阿父所乐也。阿父昔为布衣，无荫可依，无势可借，故而所行之事，每多险危，非甘于如此，实乃非如此不能得志也。事后回想，总不免大汗淋漓，只呼侥幸。汝与阿父不同。以汝之才，加以阿父之力，自当不没，要当循分，不可躁求，必待实至而后名归，方可为久长之计。汝尚年幼，正该求学游乐，增广阅历。他日汝仕于朝，欲如今日足以自如，未可得之也。

贵不易交，富不易妻

她喜欢的人不敢喜欢她，敢喜欢她的人却又是非死即伤，只落得一个白了少妇头，空悲切

兔死狐悲,物伤其类.

首先是保值，然后是增值.

人生有两大悲剧:一个是梦想的破灭，另一个是梦想的实现。后者之悲，更甚前者。――王尔德

家贫思贤妻，国乱思良臣。

男儿生不成名身已老，猛回首，张望年少，曾记否，朱颜玉貌，心比天高，牛鬼蛇神何足道，乾坤挪移天地扫。今十年为期，余梦未了，只落得荒唐可笑。智者可卷愚者豪，世人见我轻鸿毛，抚今追昔，徒伤怀抱。

千般相见好，莫逢在沙场。

妻子具则孝衰,爵禄厚则忠衰。

盛名之下无虚士

神交于千里，相忘于江湖

衣衫寒酸、三餐难继。