一个偶然的晚上，我和清子在QQ上认识。每次都这么俗气。
刚开始我很排斥她，因为充斥着太多的非主流气息。
但渐渐的，我开始喜欢这么个女子。宛如遇见故人般亲切。

得承认，我现在播放的是王菲的《彼岸花》。
每次，我播放这曲，我就会想起Shadow。
不知道这样称呼她会不会有点别扭。好像我在装B。

我知道，在清子身上可以找到太多我喜欢的东西，也许是我对那种气息的饥渴，在某年失去后，现在又能找到，我是按奈不住的。
20岁的女子，似乎我总对她们有种特殊青睐。有一种气息，只有在她们身上才能闻着，小一点则不够芬芳，大一点则刺鼻，如同雨后花草。

我只跟她在QQ上聊些东西。虽然我一贯以『恶俗』二字来形容这款软件，但瞬间却因为清子的存在而让我对它百依百顺，离不开，甩不掉，还花大把银子。
清子不愿告诉我她的手机号码。她越是这样，我便越觉得她不是随便的对待这样的暧昧关系。而我自己也说不清咱俩是怎么说到情爱份上来的。反正今天，我已经可以若无其事心潮澎湃的来一句我想你。
我已经意识到清子不会有一个天使般的脸蛋，但我大概已经过了看姑娘脸蛋就决定她下辈子去留的年纪了。我并不愿意去思考其是否能沉鱼落雁，只要稍微能闭月羞花即可。

其实我最不愿意回到上海后跟她见面，我是个典型的害羞之人。在QQ上我可以厚着脸皮跟人家吴侬软语，一见面便词句捉襟见肘起来，说不上几句就架不住。自己也不愿意在喜欢的女子目前露出憨态。这样彼此不见，却是美好。
然而这只是自己一厢情愿，也许自己回了上海，就迫不及待的跟清子凑一起。而其余的，自己想管都管不来了。我甚至多次想过跟虫子分手。但一想到她哭哭啼啼的样子，心一下子就软了。面对女人，我如此软弱。

至今还无法忘记零四年的深秋。这些年一到这样的季节，便油然而生一种神秘的倾情愫来，幽怨缠绵。也许那就是一剂药，药性每年都会按时发作，将思绪定位在同一张面孔。而在五年后的今天，我开始想念着另外一个女子，不知道你是否会觉得一丝醋意。我心里开始有了另外一个让我觉得重要的女子。

我已经像往年想念你一样去想清子，这不是移花接木，你们都是我喜欢的女子。当然，可能是我找清子做寄托来想念当年那时的你我，写到这，我竟然会鼻孔酸了。真是见怪。这对清子很不公平，我得责怪自己的这个酸鼻子，不知是惜人怜己还是感叹那厚重的年华。

我更愿意跟清子君子相处，并暗地里倾慕之。这种隔离，使得这份爱慕有最长的保鲜期。大概是什么都有了，只缺感动。二十五岁的年纪，不愿匆匆老去。

好了，到这吧。今晚放的全是王菲的歌，是自己故意撺掇的一堆情事，大加渲染。其实每个人都会不经意地美化自己的内心所想，诉诸文字，就更加离谱起来，再加上煽情歌词，便能惊天地泣鬼神。今晚所有的事，只是想着那一类女子，比如清子。
