2009.10.8
    几点想法。如下：
    工作是必须的，没有它，在目前看来，我什么也不能做。
    学习是一定要做的事，不学习，自己的工作将无法开展。
    生活中必定会有很多不顺心的事情(以后会越来越多)，当它们扰乱正常的生活时，请保持冷静，并妥善处理。
    从现在开始，除了买食物，其余的一切现金消费严格控制。俭以养德。
    女色其实无趣，感官刺激不追求也罢。但不排除高级女色。非色也。
    懒惰是不对的，虽然这是天性使然。但我现在年轻力壮，很多事情都可以亲力而为，而且自己在做完一件事情后发现问题并没有自己想象的那么困难。
    保持积极向上的心态，不要小孩子气，不要愤世嫉俗，不要在众人面前卖弄自己的学识，不要当众奚落别人，少说话，多思考(注意，不是多做事)。
    慢慢养成坚韧不拔的品质，锻炼自己的抗压能力。遇到问题时不要急躁，不要急于退缩，静下心来，用科学的方法来解决问题。切忌天马行空。
    锻炼身体。
    坚持朗读英文，它总让我信心百倍。
    晚上坚持0点睡觉，尽量早起；晚上回家，自己亲手做饭，保持良好的节律性。善待自己各器官。
    多写代码，不要被自己『似乎懂了』所蒙蔽，实际上，我之前的所有学习，均是浅尝辄止。TAOCP上的每个算法都值得我用C来实现，而不仅仅是弄懂算法。
    清心寡欲，少开辟点兴趣。专注才是王道。
    善待身边的每一个人，每个人都是上帝的宠儿，博爱之。
    
-----------------------------------------

2009.10.9
摘自《Mastering Regular Expression》
"Selecting the proper tool to use when faced with a problem seems to be half the battle."
"We must survey the field before getting into the details of using them."

-----------------------------------------

2009.11.01 (实际时间:11.02 0:09)
今天开始去尚义出差。有几件事情值得自己总结。
虽然为自己出差做了些准备，但很不充分。
首先，一些东西为从带齐。现累计下出差需要携带的一些必备品(针对个人而言)：

  洗漱用品：牙膏，牙刷，香皂，洗发水，脸帕等，自己脸上容易干燥，故要带好大宝。(这些可以试试购买，但浪费钱物)。
  去冷的地方，要备齐衣物鞋袜，做好防寒措施。若去潮湿炎热地方，则带好消暑、防潮物品(目前尚未可知)。
  带好要使用的各种硬件器材，如笔记本、适配器、鼠标、手机、充电器、耳机、移动存储(如U盘)、便携式网线(防止驻地有网无线)、键盘膜(防止工作时打搅他人)。
  带好的软件器材，如需要带好需要的盗版系统盘(现场一般偏僻，MS的系统又容易出问题)，各种工具软件。对现场可能需要的各种软件，做好检查，确保万无一失。
  带好各种票据，如人民币，车票等。带好自己的银行卡。这个星球，钱还是可以解决大多数问题。
  准备好时间。
  带好自己的腰带。记得带一本随性的书。

  带耳塞，现场的声音真的很吵。

平常生活中，这些都不显得必要，因为就在身边，要的时候拿来即可，但身在外地，还是多揣点好。这次自己没带的东西有充电器、耳机、移动存储、便携网线、键盘膜。
软件没带系统碟(其它工具自己笔记本上都有)，更加严重的是，自己居然没带车票，幸好钱够，不然，后果相当严重。还有就是没系腰带，这下可糗了，提着裤子过日
子，书也忘拿了...
  
其次，因为朋友在家里，所以很多东西来不及准备，在那瞎折腾这么久还是没能准备好。玩游戏的时候还抱怨他，后来却是他帮我去火车站退票，从我住的地方带上海火
车站，路途遥远，加上天冷，他又没穿多少衣服，把他折腾的...真是过意不去。还是那句话，善待身边的每一个人，如果实在办不到，也得非常诚恳的表示歉意或其它
补偿。

   
