给你，尤娜
这些日子，我承认，我对你有太多的期望。
但请你不要误会，我想我已经过了光看姑娘外表的年龄。
请你原谅我的俏皮，因为我每天都是这么的思念着你。
只是今天的晚些时候，我开始思考你，思考着多年后的2个人。

我想咱们先不要跟爱情扯上什么关系，爱情跟两个人情意相投并不怎么相干。
我并不会在这里倚仗着自己的年长而卖弄着自己见多识广，相反，因为你很年轻，我只想爱护着你，使得你免受成长过程中的那些黑暗。
我更希望咱们就这样子，每天甜言蜜语，不谈爱情，不计将来，你我就这样忧伤并快乐着，共享同一片蓝天。
我甚至对你抱有十分的歉意，你现在的佳人应该是跟你一样的活泼开朗，而不是像我这样，一副衰相，还跟你说些不着边际、老气沉沉的话。

我大概会在后天的时候开始启程回上海，大概一个晚上――也就是周六会在站在上海的辖地。
在那个城市，有你在多个寒冷的夜晚说你想我。
这些话，让我听着很感动。身处北国，这便是最温暖的问候。
我仍然没怎么想你我见面的那些时刻，我们都是凡人，那些时候肯定有些尴尬甚至俗套。

我想你一定会责怪甚至会离我而去的，在不远的某一天。
我想那在你看来一定是对你的欺骗，你大概也会原谅我，但我并不奢求。
这并不是我所希望看到的，我希望你永远也不要知道真相，你如此爱恨分明。
如果真有那么一天，在你对我有过切齿之恨后，希望你能想起某个人曾经希望能跟你一起。