审视一下我们自己，运用自己的心智，我们会运用自己的心智，我们会知道每个人可以把自己划分为两个部分：我们知道的与自己不知道的。我们有的时候并不知道我们自己...另外一个问题：每个人都可以用另外的方式把自己划分为2个部分：别人知道的和别人不知道的。
------------
也许对每个人来说，自己身上最为隐秘的部分就是：自己不知道的、别人也不知道的自己。
------------
people talking without speaking, people hearing without listening...
------------
人们总习惯于在『聪明』前面加上一个『小』字，而在『智慧』前面加上一个『大』字。
------------
这个实际上有些事情或道理，大地上可以分为以下四种情况：
  1. 实际上是正确的，我们也以为是正确的
  2. 实际上是错误的，我们却以为是正确的
  3. 实际上是正确的，我们却以为是错误的
  4. 实际上是错误的，我们也以为是错误的
...但无论如何，；姥姥记住『我们的认识不仅可能也确实往往背离现实』这个事实本身，已经足以保证我们不断进步了――我们因了解这个事实而已经拥有了良好的自省机制。
-----------
“即使是在极端恶劣的环境里，人们也会拥有一种最后的自由，那就是选择自己的态度的自由。”
-----------
不再让自己成为自己的大脑的奴隶，而是选择翻身做主人。
-----------
我经常这样提醒我自己，我再痛苦，在目前这个阶段，肯定不是最痛苦的人。
-----------
痛苦就是这样，一旦我们运用心智把我们自己的注意力转移到其他地方上去的时候，痛苦就会几乎自动消失，在你重新注意它之前，它不会回来。
-----------
因为你现在想不明白当初怎么就那么件小事就能痛苦到那个地步。
-----------
每个人都有努力使自己的历史变得更加清白更加美好的倾向，所以，往往会不自觉地给自己的记忆进行各种形式的修补、甚至要进一步加工，然后才会觉得心满意足。
-----------
...第一个办法是当你面临尴尬的时候，记得一定要拿出纸笔来，把你所遇到的尴尬纪录下来――当然，最好是记录在同一个本子里。另一个办法就是在面临尴尬是，尽量弱化你的痛苦。控制自己的情绪，不要被你的大脑直接反应所左右(大脑对于痛苦的遗忘非常凑效...)。要知道，你所面临的所有尴尬，最终肯定有一部分原因是你自己造成的。所以没有必要找借口，没有必要抱怨别人，没有必要觉得这个世界就对你一个人不公平，要记得『你并不孤独』――肯定还有别人也在不同的地方、不同的时代遭遇过同样的尴尬和痛苦。...只要你没那么痛苦，你的大脑就很难遗忘这个事件――更何况你早就把这个事件和经验记录在案了呢！想象一下吧，这两个简单的方法会在未来帮你减少多少麻烦，给你未来节省多少时间！
------------
希望自己的欲望马上获得满足是大多数人的天性；野心永远是少数人的天性。
------------
成为高手需要愚钝。
------------
『推迟满足感』是心智成熟的人必备的能力，也是需要挣扎和锻炼才能习得的能力。...表现的更有耐心――甚至，惊人的耐心。这些耐心被用来不动声色地承受更多的打击和挫折，轻松坦然地面对更多的威逼和利诱；甚至，可能会仅仅因为他们惊人的耐心，那些打击和挫折对他们来讲不再称得上是打击和挫折，那些威逼和利诱对他们来讲根本不存在......
------------
米兰昆德拉《声明不能承受之轻》――逃避责任就会带来轻松，可那恰恰就是『生命不能承受之轻』。
------------
当我们决心改变的时候，『懒惰』便指使我们的那个『大脑的自我保护功能』――『遗忘』――让我们不知不觉停止改变。
------------
如果不去记录，你将不知道你失去的是什么。
------------
很多人一生都一事无成的原因，就是因为他们是脆弱的完美主义者，天真地希望自己可以在这个不完美的世界里完美地生存――所以注定以失败告终。
------------
一事无成的最根本原因就是因为放弃。放弃的方法有很多种，最常见的是『换一个更好的方向』...但是，好像『更好的方向』其实并不存在，因为如此下去你会不停地发现『更好的方向』。
------------
人人原本都有可能成功，但大家都不怎么成功。
------------
我总觉得一个人的最终成功，并不是因为他曾经精细地计划自己的成功，关键在于他的坚持。
------------
无论如何，都不要也不应该用别人的错误惩罚自己，那么做不仅不对，并且愚蠢。
------------
不应该过分依赖老师。...有些学生并不是在向老师求教，而是希望老师是童话故事里的神仙，或者武侠小说里的旷世奇人。...其实原因只有一个：内心脆弱，无法接受现实却又全额急于摆脱尴尬的同时竟然不愿意付出任何代价。...他希望得到的是一个灵丹妙药，就着一杯凉白开水灌下去之后就从此与众不同、焕然一新。...要求老师敬业是非常合理的，但要求老师负责并不是天经地义的。
------------
见识越少的人越喜欢用自己所有的见识作为判断依据，并且完全不顾自己见识的局限，其实也不知道自己的见识有局限。
------------
“遗忘”是我们的自我保护功能。我们必须挣扎着经常整理已经输入大脑的信息，尽量让他们有序地排列起来——最基本的方法，就是记笔记。如果，我们忘了去记笔记，那些信息最终会转存为无序的，难以直接调出的“潜意识”。
------------
一位外科大夫感觉到很快乐很幸福，因为他刚刚从死神手里抢回来一个年轻的生命。一位中学老师感觉到很快乐很幸福，因为他刚刚给一群15岁左右的孩子讲清楚了感性与理性之间的微妙关系。一位生物所的研究员感觉到很快乐很幸福，因为她觉得最近每天从床上爬起来一路小跑冲进实验室然后观察记录她所培养的菌体实在是太美丽太神奇了。一位母亲感觉到很快乐很幸福，因为她现在坐在孩子的床边，孩子睡梦中的脸庞是那么安静美丽透放着光彩，那么令人爱怜……

生活无法彻底回避比较，但是，事实上无需比较就可以获得的欢乐和幸福也确实太多太多，只不过常常被人们忽略。于是，大量的时间被用来去追求必须通过比较才可以获得的欢乐和幸福，最终获得的只有更多的痛苦。可是时间却不会仅仅因为结果痛苦无法承受而倒流，时间的属性决定了我们每个人都不可能真正拥有从头再来的机会。如果仅仅因为这样的结果就开始寄希望于来生来世，就更加可悲了。当然，还有更可悲的：寄希望于下一代，而不顾自己的经验完全是“错误的经验”，只是单纯而又愚蠢地认为自己的经验毕竟是“多年的经验”……
------------
浪费时间虚度年华的人，有个共同的特征——他们拼命想控制自己完全不能控制的，却在自己真正能掌控的地方彻底失控。
------------
“弱者相信运气，强者只信因果。”（Shallow menbelieve in luck. Strong men believe in cause and effect.)
------------
“骤然临之而不惊， 无故加之而不怒。”
------------
楚“所谓的幸运就是当你准备好了的时候机会来了。”（Luck is what happens when preparation meets opportunity.）
------------
懒惰，是缺乏耐心而不愿投入时间精力去做任何事情。短视，是缺乏耐心而不能运用心智去展望未来。草率，是缺乏耐心而不愿投入时间精力去认真地调查研究。肤浅，是缺乏耐心而不能运用心智深入思考。夜郎自大，是因为缺乏耐心而拒绝观察外面的世界，而所有的成见与偏见，都是因为缺乏耐心而不愿投入更多的时间、精力去认真分辨每个个体的特征而宁愿用粗暴简单的分类方法替代思考。
-------------
古之所谓豪杰之士，必有过人之节，人情有所不能忍者。匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也；天下有大志者，卒然临之不惊，，此其所挟持者大，而其志者远也。  ――苏东坡 《留侯论》


