

刚装的英文版Windows XP操作系统，不能正确显示中文和输入中文，解决方法如下：

一、微软在Windows XP操作系统中不但提供了简、繁体中文字库，而且提供了相应的输入法支持。如果你要启用英文版Windows XP操作系统对中文的支持，可参考如下的方式设置（以英文版Windows XP Professional为例，Windows XP Home Edition的设置方法与此类似）。

1. 打开“control panel”，双击“Regional and Language Options”图标，打开区域和语言设置窗口；

2. 在区域和语言设置窗口中，选择“Language”选项卡，将“Install Files for East Asian Languages” 选项打勾；

3. 系统提示需要约230MB的空间，请选择确定并根据提示操作，成功后返回到“Regional Options” 页中；

4. 在“Regional Options”选项卡中的“Standards and Formats”下拉框中选择“Chinese (PRC)”使用中文格式，“Location”下拉框中选择“China”，表示当前所属区域为中国；

5. 在“Language”选项卡中单击“Details”按钮，在“Settings”中的“Default input language”下拉框中选择“Chinese （PRC）-Chinese（Simplified）-US Keyboard”，并且在“Install Serivces”中点击“Add”按钮即可添加中文输入法。

二、中文软件界面乱码问题解决。
 有些中文软件的界面会显示为乱码，即使你已经如2安装了东亚语言支持。其原因为这些中文软件的界面文字采用了non-Unicode编码，而英文版Windows XP默认对于这样的编码是采用英文显示。你可以在Start -> Control Panel -> Regional and Language Options -> Advanced 中在"Language for non-unicode programs"下拉菜单中选择"Chinese PRC"。即可解决。

三、中文输入法安装。
 英文版Windows XP自带了几种中文输入法。如微软拼音3.0, 全拼，双拼，郑码。这样安装：Start -> Control Panel -> Regional and Language Options -> Language 中点""Details"按钮，会弹出"Text Service and Input Languages"页面。在Settings中点"Add"按钮。选择"Input language" 为Chinese PRC。然后在"keyboard layout/IME"选择以 Chinese (Simplified)开头的几个即是简体中文输入法。
 Chinese (Simplified) - Microsoft Pinyin IME 3.0: 微软拼音3.0
 Chinese (Simplified) - NeiMa: 内码输入法
 Chinese (Simplified) - QuanPin: 全拼输入法 